# Task Manager Project

## Описание
Task Manager — это приложение для управления задачами, позволяющее пользователям создавать, обновлять, удалять и просматривать задачи. Оно также поддерживает управление пользователями с аутентификацией и авторизацией с использованием JWT токенов.

## Технологии
- Python 3.12
- Django 5.1.2
- Django REST Framework
- SQLite3 (по умолчанию)
- Gunicorn (для запуска в продакшене)
- Docker и Docker Compose
- flake8 и isort (для проверки качества кода)

## Установка и запуск

### Требования
- Docker и Docker Compose
- Python 3.12 (если запускать без Docker)

### Запуск проекта с Docker
1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone <URL_репозитория>
   cd task_manager
   ```

2. Соберите и запустите контейнеры:
   ```sh
   docker-compose up --build
   ```

3. Приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8000](http://localhost:8000)

### Локальный запуск без Docker
1. Клонируйте репозиторий и перейдите в папку проекта:
   ```sh
   git clone <URL_репозитория>
   cd task_manager
   ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
   ```sh
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # На Windows: venv\Scripts\ctivate
   ```

3. Установите зависимости:
   ```sh
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Примените миграции базы данных:
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```

5. Запустите сервер разработки:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```

6. Приложение будет доступно по адресу: [http://localhost:8000](http://localhost:8000)

## Использование

### Аутентификация
- Для получения JWT токенов:
  - POST запрос на `/token/` с email и паролем пользователя для получения `access` и `refresh` токенов.
- Обновление `access` токена:
  - POST запрос на `/token/refresh/` с `refresh` токеном.

### API для пользователей и задач
- Список пользователей и задач доступен по следующим маршрутам:
  - `/api/users/` — управление пользователями.
  - `/api/tasks/` — управление задачами, доступными для текущего пользователя.

## Тестирование
Проект включает тесты для API и основных маршрутов.

### Запуск тестов с Docker
Для запуска тестов используйте следующий сервис в Docker Compose:
```sh
docker-compose run test
```

### Локальный запуск тестов
1. Убедитесь, что у вас активировано виртуальное окружение.
2. Запустите тесты с помощью pytest:
   ```sh
   pytest
   ```

## Проверка качества кода
Для проверки качества кода используются `flake8` и `isort`.

### Запуск flake8 и isort
```sh
flake8 .
isort .
```
